4.1. Опишите своими словами суть методологии MVC. Опишите роль и задачи каждой подсистемы (M,
V и C).

Суть в том, чтобы отделить интерфейс, который видят пользователи, от бизнес-логики, сделать их независимыми, снизить дублирование кода.
Модель - сама бизнес-логика. Модель - это данные и методы работы с ними: валидация, запросы в базу данных. Модуль только отвечает на запросы и изменяет свое состояние.
Представление - интерфейс, через который пользователь вводит свои данные, или мы отображаем ему данные из модели.
Контроллер - связывает Модель и Представление. Передает данные от одного к другому.
