2.3. Что такое nginx? Почему он быстр?

Nginx - легковесный веб-сервер. Его можно использовать и как прокси-сервер.
В связках с другими веб-серверами будет производительность сильно увеличится.
Например, рассмотрим сервер, на котором установлен только Apache. На каждый запрос от клиента веб-сервер выделит достаточно много ресурсов. Потом процессор обработает запрос, сформирует ответ, отдаст его клиенту. Если при этом клиент окажется с медленным соединением, но запросит какой-то большой файл, то сервер будет тратить много ресурсов, чтобы отдать этот ответ. Однажды на сервер придет больше запросов, чем на сервере есть ресурсов. В этом случае все упадет.
Мы можем создать связку nginx+Apache. На nginx может раздавать статику, остальные запросы отдавать Apache. Nginx не тратит много ресурсов даже на медленных клиентов. Nginx только посылает запрос в бэкэнд и ждет ответ, экономя ресурсы. Apache выделит необходимые ресурсы, быстро передаст ответ nginx и освободит ресурсы. Nginx в свою очередь отдаст этот ответ клиенту. Даже если будет много запросов от медленных клиентов, эта связка показывает хорошие результаты.
Плюс на nginx при умении можно настроить балансировку. Часть запросов отдавать отдавать на сервер N, другую - на сервер M. Клиент при этом не увидит разницу, а мы оптимизируем узкие места.
