2.1. Как работает mod_perl?

mod_perl - дополнительный модуль для веб-сервера Apache, внедряющий интерпретатор языка Perl в Apache, и позволяющий избежать значительных накладных расходов на запуск Перла для обработки каждого запроса.
Поскольку mod_perl представляет собой Perl, встроенный в Apache, то мы можем использовать его для ускорения работы perl-based CGI скриптов. Прибавка в скорости получается из-за отсутствия необходимости запускать интерпретатор Perl при каждом запросе скрипта. Но для получения внушительных результатов, требуется некоторая переделка самого скрипта.
