1.1. Дана строка состоящая из символов '(', ')', '[', ']', '{', '}'. Требуется определить баланс скобок учитывая их вложенность: '([)]' - не правильно, '([])' - правильно. Решение с рекурсивными регулярными выражениями не принимается.

Код для этого задания можно найти в файлах:
t/Brackets.t         - тесты всех функций, которые нужны
t/StringChecker.t    - тесты валидатора, который используется в коде
lib/Brackets.pm      - сам модуль, который реализует код задания
lib/StringChecker.pm - валидатор входных данных. Выделил в отдельный модуль, чтобы переиспользовать его в задании 1.2.
