4.7. Что такое AJAX? Какие реализации асинхронного транспорта (помимо XMLHttpRequest) вы знаете? Какие у них ограничения?

AJAX - технология обращения к серверу без перезагрузки страницы.

AJAX-транспорт Script. Запросы способом Script подразумевают только GET и имеют сложности с отслеживанием ошибок. Но зато - их можно делать на любые домены,
что и составляет основную область применения этого транспорта.

AJAX-транспорт IFrame. Для общения с сервером создаётся невидимый IFRAME. В него отправляются данные, и в него же сервер пишет ответ. IFrame - полноценное окно. Если пользователь кликнет "Назад", то назад попадет в нем же. История сохраняется.

По этому вопросу у меня мало знаний.
