3.2. Что такое xss? Чем данный вид атак опасен? Приведите пример атаки. Какие методы защиты от нее вы знаете?

XSS (межсайтовый скриптинг) – одна из разновидностей атак на веб-системы, которая подразумевает внедрение вредоносного кода на определенную страницу сайта и взаимодействие этого кода с удаленным сервером злоумышленников при открытии страницы пользователем.

Опасно тем, что пользователь может просто перейти по ссылке, ничего не сделать, а его данные уйдут злым дядям.

Допустим, у нас есть ссылка вида: http://site.ru/catalog?p=8

В адресной строке вместо идентификатора (8) добавляем скрипт – "><script>alert("XSS")</script>, в результате чего получаем ссылку такого вида: http://site.ru/catalog?p= "><script>alert("XSS")</script>.

Как бороться:
1. Валидировать все, что клиент присылает на сервер. Не давать записывать в БД неправильные данные.
2. Заменять HTML-символы при отображении на сайте.
