2.2. Для чего ограничивают количество запросов, которое может обслужить процесс веб-сервера?

Количество ресурсов (процессор, диск, оперативная память) на сервере ограничено. Количество поступающих на сервер запросов может быть бесконечным. На каждый запрос сервер тратит какое-то количество ресурсов.
Допустим, что на каждый запрос клиента сервер тратит 5 МБ оперативной памяти. Всего на сервере 100 МБ свободной памяти. Каждый запрос отрабатывает за 1 секунду.
Допустим, мы сделаем ограничение на 20 запросов в секунду. Если на сервер придет 5 запросов в секунду, то мы потратим на них 25 свободных МБ, и на сервере останется еще 75. Если на сервер придет 20 одновременных запросов, то мы выделим всю доступную память, но удовлетворим все запросы. Если на сервер придет 30 запросов одновременно, мы выделим всю оперативную память, удовлетворим 20 запросов, остальные 10 отбросим. Серверу в это время будет комфортно.
Но если мы не введем такие ограничения, то в последнем случае мы получим кучу проблем: сервер уйдет в swap, придет карающий OOM-killer, упадут важные сервисы, что нарушит работу сервера. В этом случае ни один запрос больше не удовлетворится.
