4.2. Допустим, нужно реализовать аутентификаию пользователей. Есть таблица пользователей с 2-мя полями login и password, где храняться соответсвенно логин и зашифрованный пароль пользователя. Как вы будете искать осуществлять проверку правильности логина и пароля и почему?
а) 'SELECT * FROM users WHERE login=?’ и сравнение пароля из полученной строки
б) 'SELECT * FROM users WHERE login=? AND password=?’
в) свой вариант (напишите какой)

Выберу вариант б. В а - нет проверки пароля. В в - мы не знаем дополнительные требования к задаче. Считаю, что б отвечает требованиям полностью. Городить что-то больше этого не вижу смысла.
